A Assembleia dos Ratos - Fábula de Esopo

Era uma vez uma colônia de ratos, que viviam com medo de um gato.

Resolveram fazer uma assembleia para encontrar um jeito de acabar com aquele transtorno.

Muitos planos foram discutidos e abandonados.

No fim, um jovem e esperto rato levantou-se e deu uma excelente ideia:

- Vamos pendurar uma sineta no pescoço do gato e assim, sempre que ele estiver por perto, ouviremos a sineta tocar e poderemos fugir correndo.

Todos os ratos bateram palmas; o problema estava resolvido.

Vendo aquilo, um velho rato que tinha permanecido calado levantou-se de seu canto e disse:

- O plano é inteligente e muito bom. Isto com certeza porá fim às nossas preocupações. Só falta uma coisa: quem vai pendurar a sineta no pescoço do gato?


Moral da história:

Falar é fácil; fazer é que é difícil.