A Semana (Machado de Assis)

Não é de hoje o costume de meter no jornal o que se passa na rua. 
O mais antigo dos cronistas foi a vida, quando pôs no mundo o primeiro homem. 
Já não há novidade em contar o que se vê. O que há de novo é a maneira de contar.
Por isso é que, não havendo muito o que contar, e havendo-o de sobejo, esta crônica vai ser escrita;
e, se não for lida, paciência. A vida, essa velha, é que a há de ler, e há de rir-se muito, porque ela,
a vida, não sabe senão rir-se e chorar, e é bom que se ria; o chorar, a gente cuida dele. E, no fim de tudo,
o que há de restar é a crônica, com os seus fiapos de tempo e os seus farrapos de eterno.

Os rapazes que vestem casaca à noite e falam de Shakespeare de dia estão cada vez mais finos. 
Falam mais claro e vestem melhor. Não sei se a civilização é a causa ou o efeito, 
mas que há uma grande diferença entre o rapaz de 1870 e o de 1893, é inegável. 
A mudança de costumes é um espetáculo. Não se pode sair à rua sem ver uma alteração qualquer na fisionomia da cidade.
A cidade muda como um ator de teatro, a cada peça. A última peça, que se representa neste momento, é a da eletricidade, 
que veio dar às ruas uma claridade nova, e ao homem, uma pressa nova.