Conto Macabro (Edgar Allan Poe)

É verdade! Sou muito nervoso, sempre fui e sou, mas por que diriam que sou louco? 
A doença aguçou-me os sentidos, e não os destruiu nem os embotou. 
E o mais agudo de todos era o do ouvido. Eu ouvia todas as coisas possíveis e imagináveis, 
no céu e na terra. Ouvia muitas coisas no inferno. Como, então, posso ser louco? Preste atenção!
E veja como, com que saudável e serena calma, posso contar-lhe a história.
É impossível dizer como a ideia me penetrou no cérebro; mas, uma vez concebida, perseguiu-me dia e noite. 
Não havia motivo. Paixão não havia. Eu amava o velho. Ele jamais me injuriara. O seu dinheiro não me interessava.
Creio que foi o olho. Sim, era isso! 
Um dos seus olhos era semelhante ao de um abutre — um olho azul-pálido, velado por uma névoa. 
Sempre que pousava em mim, meu sangue gelava; 
e assim, gradualmente — muito gradualmente — formei a intenção de tirar a vida do velho e, desse modo,
livrar-me do olho para sempre.