Memórias Póstumas de Brás Cubas (Machado de Assis)

Algum tempo hesitei se devia abrir estas memórias pelo princípio ou pelo fim, isto é,
se poria em primeiro lugar o meu nascimento ou a minha morte. 
Suposto o uso aconselhe a narrativa pela ordem natural, duas considerações me levaram a adotar diferente método:
a primeira é que eu não sou propriamente um autor defunto, mas um defunto autor, para quem a campa foi outro berço;
a segunda é que o escrito ficaria assim mais galante e mais novo.
Moisés, que também contou a sua morte, não a pôs no introito, mas no cabo:
diferença radical entre este livro e o Pentateuco.