Os Sertões (Euclides da Cunha)

O sertanejo é, antes de tudo, um forte. Não tem o raquitismo mórbido dos mestiços neurastênicos do litoral. 
A sua aparência, porém, não sugere força: ele é desengonçado, troncho, de andar cambaleante. 
Mas a sua estrutura física é de uma resistência inquebrantável, forjada pela luta inglória contra a terra que o repele.
A paisagem é, em si, o seu maior inimigo. A caatinga não é um bosque: é um emaranhado de ramos secos e retorcidos,
árvores sem folhagem que parecem ter morrido de sede há séculos, mas que resistem teimosamente. 
O chão é de terra vermelha e crestada, onde o verde só aparece em breves e alucinatórias explosões após as chuvas,
rapidamente engolido pelo sol inclemente. A secura é palpável, um tormento que não cessa. 
O ar vibra sob a pressão do calor, e a vista se perde na monotonia da paisagem pontilhada apenas pelos mandacarus, 
gigantes silenciosos e espinhosos que parecem guardiões de um segredo de dor. Tudo ali traduz uma luta: 
a luta da vida contra a morte da natureza, uma epopeia de resistência sob um céu implacável.