Profissão de Fé (Olavo Bilac)

Não quero o Zeus canoro, o bronze grego, 
Nem o verso do Parnaso em mármore. 
Quero a arte da humildade, a arte da prece,
O estro singelo, a piedade que enternece.

Não quero o luxo, nem a ostentação, 
Nem a joia que deslumbra e nos atrai; 
Quero a palavra do Evangelho, a bênção 
Que nos conforta e nos eleva e sai 
Da alma ingênua e pura, sem fingimento.

Tenta! É a arte do impossível, do inexprimível. 
A dor, que te afaz às dores, é um tormento, 
Mas que te faz amar o incognoscível. 
É a dor que te levanta e te consola, 
É o amor que te redime e te perdoa.

Assim, humilde, simples, sem vaidade, 
Quero a arte do amor, da simplicidade. 
Para que a alma, isenta de pejo e de labéu, 
Possa subir de joelhos até ao céu.