TRISTE FIM DE POLICARPO QUARESMA (Lima Barreto)

– Quem, Quaresma? disse ele. Um
traidor! Um bandido!
Depois, arrependeu-se da veemência,
fez com certa delicadeza:
– Não é possível, minha senhora. O
marechal não a atenderá.
Ela nem lhe esperou o fim da frase.
Ergueu-se orgulhosamente, deu-lhe as
costas e teve vergonha de ter ido pedir, de
ter descido do seu orgulho e ter
enxovalhado a grandeza moral do
padrinho com o seu pedido. Com tal gente,
era melhor tê-lo deixado morrer só e
heroicamente num ilhéu qualquer, mas
levando para o túmulo inteiramente intacto
o seu orgulho, a sua doçura, a sua
personalidade moral, sem a mácula de um
empenho que diminuísse a injustiça de sua
morte, que de algum modo fizesse crer aos
seus algozes que eles tinham direito de
matá-lo.